¿Qué miden los sensores?
Cuando conducimos un coche, recibimos información de la temperatura exterior, de la presión
de los neumáticos o de la distancia respecto al vehículo que nos precede.
Vivimos rodeados de sensores, pequeños dispositivos que transforman magnitudes físicas o químicas
en señales analíticas útiles, en datos que interpretan lo que sucede a nuestro alrededor.
Los sensores pueden ser de muchos tipos y están formados por dos partes, un receptor,
que reconoce la sustancia que se quiere analizar, y un transductor, que convierte la señal
obtenida en una señal que pueda medir un instrumento.
Si el elemento de reconocimiento es un reactivo biológico, hablamos de biosensores, que constituyen
un campo de investigación en el que se ha avanzado mucho en los últimos años.
Se utilizan en muchas aplicaciones, desde los procesos industriales, en los controles
de calidad o para detectar gases, hasta la medicina, para monitorizar los parámetros
de actividad del cuerpo humano.